# 텍스트를 표현하는 다양한 스타일

## 1. 글꼴 관련 스타일
- font-family : 웹 문서에서 사용할 글꼴
- font-size : 글자 크기 조절 <br>
  +  css 에서 사용하는 단위
      * em : 부모 요소에서 지정한 글꼴의 대문자 M의 너비를 기준으로 한 후 비율값을 지정.
      * rem : 문서 시작 부분에서 지정한 크기를 기준( 1rem) 으로 한 후 비율값을 지정
      * ex : 해당 글꼴의 소문자 x의 높이를 기준(1ex)으로 한 후 비율값을 지정.
      * px : 모니터의 1픽셀을 기준으로 한 후 비율값을 지정.
      * pt : 포인트라고 하며, 일반 문서에서 많이 사용.
<br>

- font-style : 이탤릭체로 표시
  + normal : 기본값으로 일반적인 형태로 표시
  + italic : 이탤릭체로 표시
  + oblique : 이탤릭체로 표시
<br>

- font-weight : 글자 굵기를 지정
  + normal : 기본값, 보통 굵기
  +  bold : 굵게
  + bolder : 원래보다 더 굵게
  + ligher : 원래보다 더 가늘게
  + 100~900 : 100은 가장 가늘게, 900은 가장 굵게

## 2. 웹 폰트 사용하기

## 3. 텍스트 관련 스타일

  - color : 글자색 변경 / 16진수 값이나 rgb 값, hsl 값, 색상 이름 중에서 사용

    + 색상 이름 표기법
        * 잘 알려진 색상이름으로 표시, 기본 색상 16가지
        * 웹 안전 색상(Web-safe color)
            - 모든 브라우저에서 표현할 수 있는 색상
            - 기본 16가지 색상을 포함해 모두 216가지
    + 16진수 표기법
       * #fffff처럼 #과 함께 6자리의 16진수로 표시.
       * 앞에서부터 두 자리씩 묶어 빨강, 초록, 파랑의 양.
       * 하나도 섞이지 않았을때는 00. 가득 섞였을 때는 ff로 표시.
       * 000000(검은색) , ffffff(흰색)
       * 두 자리씩 중복될 경우, 사용할 수 있음. ex) #ffff00 -> #ff0 / #cccccc -> #ccc
    + hsl/hsla 표기법
      * color:hsl(240,100%,50%)처럼 세 자리의 숫자로 표시.
      * 앞의 숫자부터 색상(hue),채도(saturation),밝기(light)의 양
      * 투명도를 조절할 때는 마지막에 알파값 추가 ex) hsla(240,100%,50%,0.3)
      * 알파값은 불투명도를 나타내는 값으로 0 ~ 1 값 중에서 사용
      (1은 불투명, 0은 완전 투명)
    + rgb/rgba 표기법
      * color:rgb(255,0,0)처럼 세 자리의 숫자로 표시
      * 앞의 숫자부터 빨강, 초록, 파랑의 양
      * 하나도 섞이지 않았을 때는 0, 가득 섞였을 때는 255 ex) color:rgba(255,0,0,0.3)
      * 알파값은 불투명도를 나타내는 값으로 0 ~ 1 값 중에서 사용 (1은 불투명, 0은 완전 투명)
  - text-align : 텍스트 정렬방법을 지정.
    + start : 현재 텍스트 줄의 시작 위치에 맞추어 문단을 정렬
    + end : 현재 텍스트 줄의 끝 위치에 맞추어 문단을 정렬
    + left : 왼쪽에 맞추어 문단을 정렬
    + right : 오른쪽에 맞추어 문단을 정렬
    + center : 가운데에 맞추어 문단을 정렬
    + justify : 양쪽에 맞추어 문단을 정렬
    + match-parent : 부모 요소를 따라 문단을 정렬
  - line-height : 줄 간격을 원하는 만큼 조절 가능.
  - text-decoration : 텍스트 줄을 표시하거나 없애줌
    + none : 텍스트 줄에 표시하지 않음
    + underline : 밑줄 표시
    + overline : 윗줄 표시
    + line-through : 취소선

  - text-shadow : 텍스트에 그림자 효과를 추가.
    + 기본형 : text-shadow : 가로거리, 세로거리, 번짐정도, 색상
        * 가로거리 : 양수값은 글자의 오른쪽, 음수값은 글자의 왼쪽
        * 세로거리 : 양수값은 글자의 아래쪽, 음수값은 글자의 위쪽
        * 번짐정도 : 기본값은 0, 음수값은 그림자가 모든 방향으로 축소.
        * 색상: 그림자 색상을 지정.
  - text-transfrom : 텍스트의 대소 문자를 변환
    + capitalize : 첫번째 글자를 대문자로 변환
    + uppercase : 모든 글자르 대문자로 변환
    + lowercase : 모든 글자를 소문자로 변환
    + full-width : 가능한 한 모든 문자를 전각 문자로 변환
  - letter-spacing : 글자와 글자 사이의 간격을 조절
  - word-spacing : 단어와 단어 사의 간격 조절

  ## 4. 목록 스타일
    - list-style-type == list-style
      + disc : 채운 원 모양
      + circle : 빈 원 모양
      + square : 채운 사각형 모양
      + decimal : 1부터 시작하는 10진수
      + decimal-leading-zero : 앞에 0이 붙는 10진수 예)01,02...
      + lower-roman : 로마 숫자 소문자
      + upper-roman : 로마 숫자 대문자
      + lower-alpha == lower-latin : 알파벳 소문자
      + upper-alpha == upper-latin : 알파벳 대문자
      + none : 불릿이나 숫자를 없앰
    - list-style-image : 불릿 대신 이미지 넣음
    - list-style-position : 불릿 이나 번호의 위치를 들여쓸 수 있음
      + inside : 불릿이나 번호를 기본 위치보다 안으로 들여씀
      + outside : 기본 값.

  ## 표 스타일
  - cation-side : 표 제목의 위치를 정해줌
    + top : 캡션을 표 윗 부분에 표시. 기본값
    + bottom : 캡션을 표 아래부분에 표시
  - border-spacing : 셀 사이의 여백을 지정
  - border-collapse : 표와 셀 테두리 합침
    + collase : 표와 셀의 테두리를 합쳐 하나로 표시
    + separate : 표와 셀의 테두리를 따로 표시
    