
# 웹 문서에 다양한 내용 입력하기

## 1. 텍스트 입력하기

- hn 태그 : 웹 문서의 제목에 주로 사용
          h1~h6 까지 있음. h1 이 가장 큰 제목. 가면 갈 수록 작아짐.  h6가 가장 작음.

- p : 태그 사이에 텍스트를 입력하면 텍스트 앞 뒤로 빈 줄이 생기면서 텍스트 단락이 생김. ★ 편집기에서 줄을 바꾸더라도 웹 브라우저에서는 "한 줄" 로 표시됨.
  br : 이 태그를 사용하면 줄을 바꿀 수 있음  == enter 역할

- blackquote : 인용문으로 자주 사용. 다른 텍스트보다 약간 들여씀.

- 텍스트 굵게 표시 방법 
    + 1. strong : 경고나 주의 사항처럼 주용한 내용을 강조
    + 2. b : 단순히 글자만 굵게 표시

- 기울인 텍스트 입력
  + em : 강조의 emphasis 의 줄임말. 문장 중에서 특별히 강조하고 싶은 부분에 사용. 문장의 흐름상 특정 부분을 강조하고 싶을 떄 사용
  + i : 기울기체 를 뜻하는 italic 의 줄임말. 단순히 다른 텍스트와 구별하기 위해 기울여서 표시하고 싶을 때 사용. 마음 속의 생각이나 용어, 관용구 등에 사용.

## 2. 목록 만들기

- 순서가 있는 목록을 만드는 ol, li 태그 
  + ol: ordered list의 줄임말. 기본적으로 숫자 1,2,3... 등의 번호를 붙임
        번호를 바꾸고 싶다면 [ ol type="__" ] 을 바꿔야함. 
        * type="1" : 숫자
        * type="a" : 영문 소문자 
        * type="A" : 영문 대문자
        * type= "i" : 로마 숫자 소문자 
        * type="I" : 로마 숫자 대문자

- 순서 없는 목록을 만드는 ul, li 태그
  + 항목의 순서가 중요하지 않을 때 사용 unordered list의 줄임말.
  + 순서가 없는 목록은 항목 앞에 작은 원이나 사각형을 붙여서 구분하는데, 이런 작은 그림을 "불릿"이라고 함.

- 설명 목록을 만드는 dl, dt, dd 태그
  + 설명 목록은 이름(단어명) 부분을 지정하는 dt 태그와 값(설명) 부분을 지정하는 dd 태그
   * dt 태그 하나에 dd 태그를 여러 개 사용 할 수 있음.
  
## 3. 표 만들기

- 표를 만드는  table, cation 태그
  + table 은 표의 시작과 끝을 만들음
  + cation 태그를 사용하면 표의 제목!

- 행을 만드는 tr, 태그와 셀을 만드는 td,th 태그
  + tr : 행을 만듦(가로)
  + th : 표의 제목 행에 셀을 만들 때 사용.(세로)
  + td : 행 안에 있는 셀을 만듦(세로)
   
    * thead : 제목
    * tbody : 본문
    * tfoot : 요약

- 행이나 열을 함치는 --span
  + rowspan : 행을 합칠 때 사용
  + colsapn : 열을 합칠 때 사용
  

## 4. 이미지 삽입하기
- 이미지를 삽입하는 img 태그
  형태: [img src="이미지 파일 경로" alt="대체용 텍스트"]
  + alt : 화면 낭독기 등에서 이미지를 대신해서 읽어 줄 텍스트

  + width : 넓이
  + height : 높이
    * % : 이미지의 크기의 값을 %(퍼센트)로 지정하면 웹 브라우저의 창의 너비와 높이를 기준으로 이미지의 크기를 결정
    * px : 이미지의 크기의 값을 px 로 지정하면 이미지으 너비나 높이를 해당 픽셀 크기만큼 표시.

## 5. 오디오와 비디오 삽입하기
- object : 다양한 멀티미디어 파일을 삽입할 때 사용. 웹 문서 안에 다른 문서를 삽입할 때도 사용.
- embed : 다양한 멀티미디어를 사용할 수 있음. HTML의 audio, video, object 태그를 지원하지 않는 웹 브라우저를 고려하면 이 태그를 사용해서 멀티미디어 파일 삽입.

+ audio, embed 태그의 속성
  * controls : 플레이어 화면에 컨트롤 바를 표시
  * autoplay : 오디오나 비디오를 자동으로 실행
  * loop : 오디오나 비디오를 반복 재생
  * muted : 오디오나 비디오의 소리를 제거. autoplay 와 같이 써야 제거가 됨.
  * preload : 페이지를 불러올 때 오디오나 비디오 파일을 어떻게 로딩할 것인지 지정.
              사용할 수 있는 속성은  auto, metdata,none 임
  * width, height : 비디오 플레이어의 너비와 높이를 지정
  * poster="파일이름" : video 태그에서 사용하는 속성. 재생되기 전까지 화면에 표시될 포스터 이미지를 지정.

  ## 6. 하이퍼링크 삽입하기
  - a : 링크 삽입
    href : 이 속성을 이용해 연결할 파일이나 링크할 주소를 적음.
    target="_balnk" 를 지정하면 연결된 문서가 새 탭에서 열림.