# 08 레이아웃을 구성하는 CSS 박스 모델

## 1. CSS 와 박스 모델
: 실제 콘텐츠 영역 패딩 (padding), 박스의 테두리 (border) 그리고 마진 (margin) 등의 요소로 구성됨.

- 개발자 도구 창에서 박스 모델 확인 가능
    + 1. 웹 브라우저에서 웹 문서 열기
    + 2. 박스 모델 확인할 부분을 마우스 오른쪽 버튼으로 누른 뒤 [검사] 선택
    + 3. 개발자 도구 창 위에서 [Computed] 탭 클릭
    + 4. 해당 부분의 박스 모델이 그림으로 표시 됨.
  
- 블럭 레벨 요소아 인라인 레벨 요소 
  + 블록 레벨 요소? 혼자 한줄을 차지하는 것.
  + 인라인 레벨 요소? 콘텐츠만큼만 영역을 차지하고 나머지 공간에는 다른 요소가 올 수 있음.

- 콘텐츠 영역의 크기를 지정하는 width, height 속성
  +  크기 : 너비나 높이의 값을 px 나 em 단위로 지정
  +  백분율 : 박스 모델을 포함하는 부모 요소를 기준으로 너비값이나 높이값을 백분율로 지정.
  +  auto : 박스 모델의 너비값과 높잇값이 콘텐츠 양에 따라 자동으로 결정됨. 기본값임
- 박스모델의 크기를 계산하는 box-sizing 속성
  + border-box : 테두리까지 포함해서 너비값을 지정 (border+padding)
  + content-box : 콘텐츠 영역만 너비값을 지정, 기본 값
- 박스 모델에 그림자 효과를 주는 box-shadow 속성
  + 기본형 : box-shadow : <수평거리> <수직거리> <흐림정도> <번짐정도> <색상> inset

## 2. 테두리 스타일 지정하기
- 박스 모델의 값 지정 방향
  + 4개 방향의 값을 한꺼번에 지정할 떄는 방향 순서를 지켜야 함.
  + top - right - bottom - left
- border-style 속성
  + 기본값이 none -> 화면에 테두리 표시 안됨.
  + 테두리를 그리기 위해서는 맨 먼저 테두리 스타일 지정

    - none : 테두리가 없음. 기본값
    - hidden : 테두리를 감춤. border-collaspse : collapse 일 경우라도 표시되지 않음 
    - solid : 실선
    - dotted : 점선
    - dashed : 짧은 직선
    - double : 이중선으로 표시. 두 선 사이의 간격이 border-width 값이 됨.
    - groove : 테두리를 창에 조각한 것처럼 표시. 홈이 파인듯 입체 느낌이 남.
    - inset : 표에서 border-collapse : seperate 일 경우 전체 박스 테두리가 창에  박혀있는 것처럼 표시되고, 표에서 border-collapse : collapse 일 경우 groove와 똑같이 표시
    - outset : 표에서 border-collapse : seperate 일 경우 전체 박스 테두리가 창에 서 튀어 나온 것처럼 표시되고, 표에서 border-collapse : collapse 일 경우 ridge와 똑같이 표시
    - ridge : 테두리를 창에서 튀어나온 것처럼 표시

- border-width  속성 : 테두리 두께 지정 
  + 기본값 : border-width: <크기> (thin, medium, thick ) / thin < medium< thick 순으로 두꺼워짐
    * 1. border-width : 2px;  4개 방향 테두리 모두 값은 값이 적용 됨
    * 2. border-width : 2px 2px; 첫번째 값이 top, bottom. 두번째 값이 left,right 값이 됨
    * 3. border-width : 2px 2px 2px; top -> right -> bottom 순으로 적용되다가  마지막 left 속성값이 빠짐
    * 4. border-width  : 2px 2px 2px 2px; top-> right -> bottom -> left 순으로 적용 됨.

- border-color 속성  : 테두리 색상 지정
- border 속성
  + 테두리 스타일과 두께, 색상 등을 묶어 표기
  + border-top 이나 border-right 처럼 방향을 함께 써서 4개의 방향의 스타일을 따로 지정할 수 있음.
  + 순서는 따로 상관없음
- border-radius 속상 : 테두리를 둥글게 만들기

## 3. 여백을 조절하는 속성
- margin 속성
  + 현재 요소 주변의 여백
  + 마진을 이용하면 요소와 요소간의 간격 조절 가능
- margin 속성을 사용해 가운데 정렬하기
  + 배치할 요소의 너빗값이 정해져 있어야 함.
  + margin-left 와 margin-right 의 속성값을 auto 로 지정.
- 마진 중첩 현상
  + 요소를 세로로 배치할 경우, 마진과 마진이 만날 때 마진 값이 큰 쪽으로 겹쳐지는 것.
  + 요소를 가로로 배치하는 경우에는 상관없음.

- padding 속성
  + 콘텐츠 영역과 테두리 사이의 여백
  + 마진을 지정하는 방법과 같다.

❉ 문서 전체를 화면에 중앙에 배치하려면 너비값이 지정되있어야 함!!!( margin : 0 auto )

## 4. 웹 문서의 레이아웃 만들기
- 배치 방법을 결정하는 display 속성
  + block : 인라인 레벨 요소를 블록 레벨 요소로 만듦
  + inline : 블록 레벨 요소를 인라인 레벨 요소로 만듦
  + inline-block : 인라인 레벨 요소와 블록 레벨 요소의 모두 가지고 있으며, 마진과 패딩을 지정할 수 있음.
  + none : 해당 요소를 화면에 표시 하지 않음.

- 왼쪽이나 오른쪽으로 배치하는 float 속성
  + 웹 요소를 문서 위에 떠있게 만듦.
  + left : 문서의 왼쪽에 배치 
  + right : 문서의 오른쪽에 배치
  + none : 죄우 어느쪽에도 배치하지 않음. 기본값.
- float 속성을 해제하는 clear 속성
  + float 속성이 더이상 유용하지 않을 때 사용
  + both : float:left , float :right 를 해제.

  ❀ display: inline-block vs float:left 
    - display:inline-bloack : 가로로 배치하면서 기본 마진과 패딩을 가지고 있음
    - float:left : 가로로 배치할 때 요소에 기본 마진과 패딩이 없음.

## 웹 요소의 위치 지정하기
- 웹 요소의 위치를 정하는 left, right, top, bottom 속성
- 배치 방법을 지정하는 position 속성
  + static : 문서의 흐름에 맞춰 배치, 기본값.
  + relative : 위치값을 지정할 수 있음.을 제외하면 static과 비슷(absolute)의 부모요소.
  + absolute : relative 값을 사용한 상위 요소를 기준으로 위치를 지정해 배치(relative의 자식 요소)
  + fixed : 브라우저 창을 기준으로 위치를 지정해 배치(광고 배너 등에 사용)