# 11. 트랜지션과 애니메이션

## 1. 변형 알아보기
- 변형 (transform, 트랜스폼) : 특정 요소의 크기나 형태 등 스타일이 바뀌는 것.
- 2차원 변형
  + "수평"이나 "수직"으로 웹 요소 변형.
  + 크기나 각도만 지정하면 됨
  + 2차원 좌표 사용.
- 종류
  * translate(tx,ty) : 지정한 크기만큼 x,y축 이동
  * translateX(tx) : 지정한 크기만큼 x축 이동
  * translateY(ty) : 지정한 크기만큼 y축 이동
  * scale(sx,sy) : 지정한 크기만큼 x,y축 확대 or 축소. 양수 : 확대, 음수: 축소
  * rotate(__deg) : 지정한 각도만큼 회전. 양수: 시계방향(오른쪽),음수: 반시계(왼쪽)
  * skew(ax,ay) : 지정한 각도만큼 x,y 축으로 비틀음(왜곡)!

- 3차원 변형 
  + x축과 y축에 원근감 추가
  + z축은 앞뒤로 이동. 보는 사람 쪽으로 다가올 수록 값이 커짐.
- 종류
  * translate3d(tx,ty,tz) : 지정한 크기만큼 x,y,z축으로 이동
  * scale3d(sx,sy.sz) : 지정한 크기만큼 x,y,z 축으로 확대 축소.
  * rotate(rx,ry, __deg) : 지정한 크기만큼 회전
  * rotate(rx,ry, rz, __deg) : 지정한 크기만큼 회전
  * perspective(__deg) : 입체적으로 보일 수 있도록 깊잇값을 지정. 자기에다가 지정하는 것이 아니라 부모 요소에 해줘야 함.

  ## 2. 트랜지션 알아보기
  - 트랜지션이란? hover 했을 때 스타일 속성이 바뀌는 것!
  - 속성: 
    + transition-property : 트렌지션의 대상을 지정
      * 속성 : all, none, 속성 이름
    + transtion-duration : 트랜지션 실행할 시간을 지정
       * ❀ 트랜지션 대상 속성이 여러개라면 진행시간도 쉼표(,)로 구분해서 여러 개로 지정할 수 있음.
    + transtion-timing-function : 트랜지션의 실행형태를 지정
      * 속성
        + ease : 처음에는 천천히 시작하고, 점점 빨라지다가 마지막에 천천히 끝냄.
        + liner : 시작부터 끝까지 똑같은 속도로 진행
        + ease-in : 느리게 시작
        + ease-out : 느리게 끝남
        + cubic-bezier(n,n,n,n) : 베지에 함수를 정의해서 시작. n은 0~1 사이에만 사용 가능.
    + transtion-delay : 트랜지션의 지연 시간을 지정.
    + transtion : 한꺼번에 정함!!
## 3. 애니메이션 알아보기
- 속성
  + @keyframes : 애니메이션이 바뀌는 지점을 지정.
    * @keyframes 이름{
        from 처음 시작
        __% 중간
        to 끝
    }
  + animation-delay : 애니메이션 시작 시간을 지정
  + animation-direction : 애니메이션을 종료한 뒤 처음부터 시작할지, 역방향으로 진행할지 지정.
  + animation-duration : 애니메이션의 실행시간을 지정
  + animation-iteration-count : 애니메이션의 반복횟수를 지정
  + animation-name : @keyframes으로 설정해 놓은 중간 상태를 지정
  + animation-timing-funcion : 키프레임의 전환 형태를 지정
  + animation : 한꺼번에 정함!!

### animation or transition, transform 을 쓸 때 ()안에 "" 안쓰고 그냥 넣기!!