# CSS의 기본

## 1. 웹 문서에 디자인 입히기

- 내용과 디자인이 구분되어 있으면 사이트의 내용을 수정할 때에도 디자인에 전혀 영향을 미치지 않아 편리함.
- 반응형 웹 디자인 : 어떤 기기에 접속하든 웹 브라우저의 크기에 따라 화면 레이아웃을 자동으로 바꿔주는 방법

## 2. 스타일 과 스타일 시트

- 스타일 형식 알아보기
    기본형 : " 선택자{ 속성1: 속성값1; 속성2: 속성값:2;...} "

- 스타일 시트 알아보기
        

+ 스타일 시트 → 브라우저 기본 스타일
         → 사용자 스타일 ⟹ 인라인 스타일
                      ⟹ 내부 스타일 시트
                      ⟹ 외부 스타일 시트
   * 인라인 스타일 : 간단한 정보라면 스타일 시트를 사용하지 않고 스타일을 정용할 대상에게 직접 표시 ex) style="속성: 속성값;
   * 내부 스타일 시트 : 웹 문서 안에서 사용할 스타일을 같은 문서 안에 정리한 것 ex) <style> ... </style>
   * 외부 스타일 시트 : 여러 웹 문서에서 사용할 스타일을 별도 파일을 저장해놓고 필요할 때마다 가져와서 사용하는 것이 일반적 
                    ex) <link rel:"stylesheet" href="외부 스타일 시트 파일 경로">

## 3. CSS 기본 선택자 알아보기

- 전체 선택자 : 스타일을 문서의 모든 요소에 저굥할 때 사용함
      + 사용 방법 : * {속성: 값; ....}

- 타입 선택자(태그 선택자) : 특정 태그를 사용한 모든 요소에 스타일을 적용
   + 사용방법 : 태그명{스타일 규칙;}

- 클래스 선택자 : 클래스 선택자를 사용해 만든 스타일
    + 사용방법 : .클래스명 {스타일 규칙;}

- id 선택자 : id 선택자를 사용해 만든 스타일
    + 사용방법: #id명 {스타일 규칙;}

- 그룹 선택자 : 두 요소 이상의 스타일 규칙이 같은 경우 사용
    + 사용방법 : 선택자1, 선택자2 {스타일 규칙;}

  * 태그와 요소의 다른 점? 태그는 말 그대로 태그 자체를 가리킴
                      요소는 태그를 적용한 것을 가리킴

  * id 선택자 vs class 선택자:  id 선택자 는 문서에 한 번만 적용할 수 있음
                            class 선택자는 문서에서 여러번 적용할 수 있음


## 캐스케이딩 스타일 시트 알아보기

- 캐스케이딩의 의미 : 
    + 캐스캐이딩(Cascading) : "위에서 아래로 흐른다." 는 뜻. 즉 계단식으로 적용된다는 의미로 사용
    + 선택자에 여러 스타일이 적용될 때 스타일 충돌을 막기 위해 우선 순위에 따라 적용할 스타일을 결정함

- 스타일 충돌을 막는(캐스캐이딩)의 원칙
    + ❶ 스타일 우선순위 : 스탕리 규칙의 중요도와 적용 범위에 따라 우선순위가 결정되고, 그 우선순위에 따라 위에서 아래로 스타일 적용
    + ❷ 스타일 상속 : 태그들의 포함 관계에 따라 부모 요소의 스타일을 자식 요소로, 위에서 아래로 전달
      <b style="red"> ☸︎ 스타일 시트에서 "캐스캐이딩"은 가장 기본적인 개념이기 때문에 일반적으로 "스타일 시트"는"캐스케이딩 스타일시트(CSS)"와 같은 의미로 사용 됨 </b>


- 캐스캐이딩 스타일 시트  
  + 원칙 1 스타일 우선 순위
    - 1 얼마나 중요한가에 따라
        - ❶ 사용자 스타일 : 시스템에서 만든 스타일. 사용자가 제어할 수 없음.
        - ❷ 제작자 스타일 : 웹 사이트를 만들 때 제작자가 만든 스타일
        - ❸ 브라우저 스타일 : 브라우저의 기본 스타일

     - 2 얼마나 한정지을 수 있는 가에 따라
          + ❶ !important :  어떤 스타일보다 우선 적용되는 스타일.
          + ❷ 인라인 스타일 : 해당 태그에만 적용되는 스타일
          + ❸ id 스타일 : 특정 부분에만 적용되는 스타일. 문서 안에서 한번만 사용됨
          + ❹ 클래스 스타일 : 특정부분에만 적용되는 스타일.
          + ❺ 타입 스타일 : 특정 태그에만 적용되는 스타일. 문서안의 같은 태그에 모두 적용됨
        
    - 3 소스 순서에 따라
        + 중요도와 명시도가 같다면 소스 순서에 따라 결정
        + 소스에서 나중에 온 스타일이 먼저 온 스타일을 덮어 씀

  + 원칙 2 : 스타일 상속
      * 자식 요소에서 별도로 스타일을 지정하지 않으면 부모 요소에 있는 스타일 속성들이 자식 요소로 전달됨.
      * 상속을 이용하면 스타일 시트를 효과적으로 만들 수 있다.
      * 주의할 것은 스타일의 모든 속성이 부모 요소에서 자식 요소로 상속되는 것은 아니라는 점  Ex) 글자 색은 상속되지만, 배경색은 상속되지 않음. 
