# 2. 개발 환경 설치와 코드 실행
# 🍏 오류 
1. Reference Error : 단어 오탈자가 발생하면 뜸
2. Syntax Error : 일반적으로 기호에서 오탈자가 발생하면 뜸. ex) alert(");

## 🍎 오류 확인 하는 방법
1. console 에서 확인.
2. 파일 실행 때 오류 확인하는 방법
    - 브라우저를 켠 다음 console 에서 확인.

## 🍉 VS CODE 
1. Shift + 방향키_위/아래 : 위 아래 줄 선택
2. Tab / Shift+Tab 으로 들여쓰기 추가 / 제거

### 🥥 멀티 커서 : 마우스의 사용형태
alt + 마우스 클릭 

### 🥕 코딩 전용 폰트
- 개발 전용폰트 : ex) consolas - 한국어를 지원 x
                  D2Coding - 한국어를 지원

# 알아두어야 할 기본 용어
## ♔ 표현 값 
-  값을 만들어내는 코드 
- 뭘해도 결과적으로 값이 만들어지면 표현식!
- 뭔지 모르겠지만 값이 만들어진다 -> "그것은 표현식이다." 만 기억!!!
- 보이는 것 대부분이 표현식!!

## ♗ 문장 구분하기
- 표현식은 값의 관점에서 보는 것. 문장은 실행의 관점에서 보는 것이 아니라 두 가지 속성을 동시에 가질 수 있음.
- 문장의 종결이 이루어지면 그때까지가 한 문장!
- 표현식 하나만 종결 시키면 문장이 됨!
- 문장 종결 기호로 "줄바꿈" 과 ";(세미콜론)"을 쓸 수 있다.
- 표현식 하나를 나타내는 문장을 나중에 프로그래밍 언어 고급 또는 컴파일러를 배우면 표현식 문장, 식문(expression statement)라고 부른다.
- 자연 언어의 문장(sentence) , 프로그래밍의 문장(statement)

## ♞ 키워드
- 자바스크립트가 처음 만들어질 떄 정해놓은 특별한 의미가 있는 단어.
## ♙ 식별자 
- : 프로그래밍 언어에서 이름을 붙일 때 사용하는 단어.
- 주로 변수명 함수명에 사용.
- 식별자를 만드는 중요한 규칙
    - 키워드를 사용하면 안됨.
    - 숫자로 시작하면 안됨.
    - 특수문자는  오직 _ 와 $ 만 허용.
    - 공백문자를 포함할 수 없다.
### ♖ 식별자 이름 관례 == camel Case
- 결합할 때 뒤에 있는 문자를 대문자로 사용
- 종류 
    - 시작문자가 대문자로 시작하고, 소문자도 있다. => class
    - 시작 문자가 소문자로 시작하면     
|구분|단독으로 사용|다른 식별자와 사용|
|---|---|---|
|식별자 뒤에 괄호 없음|변수|속성|
|식별자 뒤에 괄효있음|함수|메소드|

# ☻ 자바스크립트 
## ☺︎ 자바스크립트 사용하는 방법
1. HTML 파일과 결합해서 사용하는 방식 (초보자)
    - HTML 파일 내부에 script 태그를 만들면 자바스크립트 코드를 입력할 수 있게 됨!
2. 자바스크립트 단독

### ☺︎ 주석
- 주석은 프로그램 코드를 "사람"에게 설명하기 위한 목적을 가진 코드 (코드 실행기는 필요없으므로 무시함!)
- HTML 주석 : <!--주석내용 -->
- 자바스크립트 주석
    - //한줄 주석
    - /*여러줄 주석*/
- 주석은 에디터에서 초록색으로 표시되서 쉽게 확인할 수 있음

### ☺︎ 출력
- alert(""); : 경고창을 출력, alert()함수
- console.log(""); : 콘솔에 출력 , console.long()메서드

### ☺︎ 좀 더 알아보기
- 주어 + 동사 + 목적어 
    - I love you : 나는 사랑한다. 너를
    - ex) console.log("안녕하세요");  : console 이 log 한다 "안녕하세요를"

- 동사 + 목적어
    - Love you : 사랑해라 너를
    - ex) alert("안녕하세요"); : alert 해라. "안녕하세요"를
# 문제
## 1. 식별자로 사용할 수 있는 것
- 숫자로 시작하면 안된다.
- _ , $ 사용
 + a -> (O)
 + hello -> (O)
 + 10times -> (X)
 + _ -> (O)
 + $ ->(O)

 ## 2. console - > 식별자
 ## 3. log() -> 메소드, 식별자
 ## 4. 여러 단어로 식별자를 만들려고 한다. 한 단어로 묶어주세요.
 1. we are the world ->weAreTheWorld
 2. create output - > creatOutput
 3. create request -> creatRequest 
 4. init server -> initServer
 5. init matrix ->initMatrix
 ## 5. konsole.log()를 쓰면 나타나는 오류는?
 - konsole is not defined
## ++1 ++2 +3 을 실행하면?
- SyntaxError 뜸
## console.log)라고 사용하면?
- SyntaxError 뜸