# 12. 반응형 웹과 미디어 쿼리
## 1. 반응형 웹 알아보기
+ 반응형 웹 디자인이란?
  - 웹 사이트의 내용을 그대로 유지하면서 다양한 화면 크기에 맞게 웹 사이트를 표시하는 방법.
  - 다양한 화면 크기의 모바일 기기들이 계속 쏟아져 나오는데 그 떄마다 그 크기에 맞춘 사이트를 별도로 제작하는 것은 비효율적. ⇨ 화면 크기에 "반응"해 화면 요소들을 자동으로 바꾸어 사이트를 구현하는 것이 바로 반응형 웹 디자인.
+ 모바일 기기를 위한 뷰포트(viewport)
  - 뷰포트 : 실제 내용이 표시되는 영역
  - PC화면과 모바일 화면의 픽셀 표시 방법이 다르기 때문에 모바일 화면에서 의도한대로 표시되지 않음. ➜ 뷰포트를 지정하면 기기 화면에 확대 축소해서 내용 표시
+ 뷰포트 지정하기
  기본형 : <meta a name ="viewport" content="속성1=값1", "속성2=값2", ...>
  - 속성 
    * width : 뷰포트의 너비
    * height : 뷰포트의 높이
    * user-scable : 확대 축소 가능 여부
    * initial-scale : 초기 확대 축소 값
+ 뷰포트의 단위
  - vw(viewport width) : 1vw는 뷰포트의 너비 1%와 같음.
  - vh(viewport height) : 1vh는 뷰포트의 높이 1%와 같음
  - vmin(viewport minimum) : 뷰포트의 너비와 높이 중에서 작은 값의 1%와 같음
  - vmax(viewport maximum) : 뷰포트의 너비와 높이 중에서 큰 값의 1%와 같음.

## 2. 미디어 쿼리 알아보기
- 미디어 쿼리 알아보기
  + 미디어 쿼리(media queries) : 접속하는 장치(미디어)에 따라 특정한 CSS 스타일을 사용하는 방법.

- 미디어 쿼리 구문
  + @media 속성을 사용해 특정 미디어에서 어떤 CSS를 적용할 것인지 지정함.
  + "style" 태그와 "/style" 태그 사이에 사용.
  + 기본형 :  @media [only | not ] 미디어 유형 [and 조건] * [and 조건]...
      + only : 미디어 쿼리를 지원하지 않는 웹 브라우저에서는 미디어 쿼리를 무시하고 실행하지 않음.
      + not : not 유형 다음에 지정하는 미디어 유형을 제외 ex) not tv : tv 를 제외
      + and : 조건을 여러개 연결해서 추가 할 수 있다.
- 미디어 쿼리의 다양한 조건
  + 웹 문서의 가로 너비와 세로 높이(뷰포트) : 실제 웹 문서 내용이 나타나는 영역의 너비와 높이를 조건으로 사용
  + 단말기의 가로 너비와 세로 높이 : 대부분 단말기의 해상도와 실제 브라우저의 너비가 다른다는 점에 주의!!
  + 화면 회전 : 스마트폰이나 태블릿에서 기기를 가로나 세로로 돌려보는지 확인!
    * 단말기의 화면 사이즈를 알 수 있는 사이트 : www.yesviz.com/devices.php

## 3. 그리드 레이아웃 알아보기 
- 그리드 레이아웃이란 ? 
  + 반응형 웹 디자인에서 웹 문서 요소를 배치하는 기준
  + 웹 사이트 화면을 여러개의 컬럼(columm)으로 나눈 후 웹 요소를 배치
  + 화면을 규칙적으로 배열하므로 레이아웃을 일관성있게 유지할 수 있음

- 그리드 레이아웃의 특징 
  + 시각적으로 안정된 디자인
  + 업데이트가 편한 웹 디자인 구성
  + 요소를 자유롭게 배치
- 그리드 레이아웃을 만드는 방법 
  1. 플렉스 레이아웃(플렉서블 박스 레이아웃)
    + 수평방향이나 수직 방향 중 하나를 주축으로 정하고 박스를 배치
    + 여유 공간이 생길경우 너비나 높이를 적절하게 늘리거나 줄일 수 있음.
  2. CSS 그리드 레이아웃
    + 최근에 등장한 CSS 표존
    + 수평 방향이나 수직 방향 어디로든 배치 가능
    + 마치 레고 블록을 끼워 맞춘듯 요소를 배치할 수 있음.

## 4. 플렉스 박스 레이아웃
  - 플렉스 박스 레이아웃(Flex box layout)
    + 그리드 레이아웃을 기본으로, 플렉스 박스를 원하는 위치에 배치하는 것.
    + 여유 공간에 따라 너비나 높이, 위치를 자유롭게 변형할 수 있음.
  - flex-wrap : 플렉스 항목의 줄을 바꿈
    + 속성 
      * nowrap : 플렉스 항목을 한 줄에 표시. 기본값. (컨테이너 크기를 넘어설 수 있음.)
      * wrap : 플렉스 항목을 여러줄에 표시
      * wrap-reverse : 플렉스 항목을 여러줄에 표시 but  시작점과 끝점이 바뀜
  ## 5. CSS 그리드 레이아웃
    - CSS 그리드 레이아웃 
      + 플렉스 박스 레이아웃은 주축/ 교차축 개념이 있지만 CSS 그리드 레이아웃은 양쪽 방향 모두 사용.(플렉스 그리드 레이아웃은 1차원, CSS 그리드 레이아웃은 2차원)
      + 줄(row), 컬럼(colum)으로 화면을 구성하고, 줄 사이의 여백, 컬럼 사이의 여백을 조절.
    - 그리드 라인을 사용해 배치하기
      + CSS 그리드 레이아웃에는 눈에 보이지 않는 그리드 라인이 포함되어있음.
      + 그리드 라인을 사용해 그리드 항목을 배치할 수 있음.
    - 템플릿 영역을 만들어 배치하기.
      + grid-area 속성을 사용해 템플릿 영역을 만든 후 배치.
      