# 9. 이미지와 그라데이션 효과로 배경 꾸미기

## 1. 배경색과 배경 범위 지정하기
- 배경색을 지정하는 background-color 속성
  + 16진수나 색상이름 또는 rgb값 사용해서 지정
  + background-color 값은 상속되지 않음.

  ## 2. 배경 이미지 지정하기
  - 웹 요소에 배경 이미지를 넣는 background-image 속성
    + 기본값 :  background-image : url('이미지 파일 경로')

  - 배경 이미지의 반복 방법을 지정하는 background-repeat 속성
    + repeat : 브라우저 화면에 가득찰 때 까지 가로와 세로로 반복. 기본값
    + repeat-x : 브라우저 화면 너비에 가득 찰 떄까지 가로로 반복
    + repeat-y : 브라우저 화면 높이에 가득 찰 때까지 세로로 반복
    + no-repeat : 한번만 표시하고 반복하지 않음.


  - 배경 이미지의 위치를 조절하는 background-position 속성
    + 기본값 : background-postion: <수평위치> <수직위치>
    + 위치 지정
      * 키워드 : 수평위치-> left, rigft, center / 수직위치 -> top, bottom, center
      * 백분율(%)
      * 크기 : px
  - 배경 이미지의 적용범위를 조절하는 background-origin 속성
    + 박스 모델에 패딩이나 테두리가 있다면 배경 이미지를 패딩까지 표시하거나 테두리까지 포함해서 표시.
  - 배경 이미지를 고정하는 background-attachment 속성
    + scroll : 화면을 스크롤하면 배경 이미지도 스크롤됨. 기본값
    + fixed : 화면을 스크롤하면 배경이미지는 고정되고 내용만 스크롤.

  - background 속성 하나로 배경이미지 제어하기 : 자주 사용함.
  - 배경 이미지 크기를 조절하는 background-size 속성
    + auto : 원래 배경이미지 크기만큼 표시. 기본값
    + contain : 요소 안에 배경 이미지가 다 들어오도록 이미지를 확대, 축소. 요소 안에 빈 공간이 생길 수 있음.
    + cover : 배경이미지로 요소를 모두 덮도록 이미지를 확대, 축소. 이미지가 짤릴 수가 있음. 자주 사용.
    + <크기> : 값이 하나만 주어질 경우 너비값으로 인식. 너비값으로 이미지가 조절
    + <백분율> : 이미지가 요소의 크기(너비) 를 기준으로 값을 백분율로 지정.

## 3. 그라데이션 효과로 배경꾸미기.
- 선형 그라데이션 : 색상이 수직, 수평 또는 대각선 방향으로 일정하게 변하는 것.
  + 기본형 : background : linear-gradient( to <방향> 또는 <각도> , 색상 중지점[색상 중지점,...])
    * 방향 : to 예약어와 함께 사용. to 다음에 방향을 나타내는 예약어를 최대 2개까지 사용.
      * to 종착점, 색상1, 색상2...
    * 각도 : deg로 표기. 세밀하게 위치값 조정.
    
  + 색상 중지점 : 그라데이션에서 바뀌는 색. 색상만 지정할 수 있고, 색상과 함께 중지점의 위치도 지정할 수 있음.

- 원형 그라데이션 : 원 또는 타원의 중심에서부터 동심원을 그리며 바깥 방향으로 색상이 바뀜.
  + 기본형 : background : radial-gradient(<모양> <크기> at <위치> , <색상 중지점>[색상 중지점...])
    * 모양 : 원형(circle)과 타원형(ellipse). 모양을 따로 지정하지 않으면 타원형으로 인식.
    * 크기 
      * closet-side : 가장 가까운 측면
      * closet-corner : 가장 가까운 꼭짓점
      * farther-side : 가장 먼 측면
      * farther-corner  : 가장 먼 꼭짓점.
    * 위치 : 그라데이션이 시작하는 원의 중심을 다르게 나타낼 수 있음.
    