# 입력 양식 작성하기 

## 폼 삽입하기

### Form 이란?
- 로그인 버튼, 회원 가입 등 사용자가 웹사이트로 정보를 보낼 수 있는 요소는 모두 폼!!

### form tag?
- form 태그의 속성
* method : 사용자가 입력한 내용을 서버 쪽 프로그램으로 어떻게 넘겨줄 것인지 지정
* name  : 자바스크립트로 제어할 때 사용할 폼의 이름을 지정
* action : form 태그 안의 내용을 처리해 줄 서버 프로그램을 지정
* target  : action 속성에서 지정한 스크립트 파일을 현재 창이 아닌 다른 위치에서 열도록 함.


- autocomplete : 폼에서 내용을 입력할 떄 예쩐에 입력한 내용을 자동으로 표시해주는 것 
                기본 속성값 : on. / off 로 지정하면 자동완성 기능 끌 수 있음

- fieldset : 하나의 폼 안에서 여러 구역을 나누어 표시
- legend : fieldset 태그로 묶은 그룹에 제목을 붙일 수 있음

- label : 입력란 가까이에 아이디나 비밀번호처럼 붙여놓은 텍스트를 말함.
          이 태그를 사용하면 폼 요소와 레이블 텍스트가 서로 연결되었다는 것을 웹 브라우저가 알 수 있음/
          기본형 : <label> 레이블 명<input></label>
          변형 : <label for="id명">레이블 명<input id="id명"></label>

## 사용자 입력을 위한 input 태그
- input 태그
* 텍스트를 나타내는 type="text"
* 비밀번호를 나타내는 type="password"
* type="search" : 검색을 위한 텍스트 필드
* type="url" : 웹 주소를 입력하는 필드
* type="email" / type="tel" : 이메일 / 전화번호
* checkbox vs radio
  + checkbox : 항목 중 2개 이상 선택
  + radio :  항목 중 1개만 선택 / 이미 선택한 항목이 있는 경우 다른 항목을 선택하면 기존 항목은 취소가 됨.
    - checked : 체크박스나 라디오 버튼의 항목은 처음에 아무것도 선택되지 않은 화면에 표시되는데, 여러 항목 중에서 기본으로 선택해놓고 싶은 항목에 표시
    - raidio 태그에서 하나의 버튼만 선택할 수 있게 하려면 모든 라디오 버튼의 "name" 값을 똑같이 지정해야함
* type="number" : 스핀박스나 나타나면서 숫자를 선택할 수 있다.
* type="range"  : 슬라이드 막대를 움직여 숫자를 입력할 수 있다.
* type="submit" : 폼에 입력한 정보를 서버로 "전송" // type = "reset" : 취소
* type="button" : 기능이 없고 오직 "버튼"형태만 삽입
* type="hidden" : 화면의 폼에는 보이지 않지만 사용자가 입력을 마치면 폼과 함께 서버로 전송하는 요소. 사용자에게 굳이 보여 줄 필요는 없지만, 관리자가 알아야 하는 정보!

## 사용자 입력을 위한 input 태그
- autofocus : 페이지를 불라오자마자 폼에서 원하는 요소에 마우스 포인터를 표시 할 수 있음
- placeholder : 사용자가 텍스트를 입력할 때 적당한 힌트 내용을 표시해서 그 필트를 클릭하면 내용이 사라지게 만들 수 있음.
- readonloy : 사용자가 입력하지는 못하게 하고 읽게만 하는 읽기 전용 필드!! 
- required : 반드시 입력해야 하는 내용에 사용.

## 폼에서 사용하는 여러가지 태그
- textarea : 폼에서 텍스트를 여러줄 입력하는 영역
- select / option : 사용자가 내용을 직접 입력하지 않고 여러 옵션 중에서 선택하게 하려면 드롭다운 목록이나 데이터 목록을 사용. 드롭 다운 목록을 사용하기 위한 태그
- datalist / option : 데이터 목록을 사용하면 텍스트 필드에 직접 입력하지 않고 미리 만들어 놓은 값 중에서 선택. 데이터 목록을 만들 때 사용.
                      데이터 목록을 사용할 텍스트 필드에서 어떤 데이터 목록을 연결할지 id 값을 지정